    Какие основные модели приложений Вам известны? Приведите примеры каждого из известных случаев. Объясните разницу между ними, в каких случаях стоит применять тот или иной подход?

* **Централизованная архитектура** - пользователи подключаются через терминалы к одному серверу и используют его окружение. Пример: Microsoft Remote Desktop Services. Следует применять если нужно обеспечить удаленный доступ к приложению, которое не расчитано на такое использование с устройств со слабой производительностью (приложение исполняется на сервере);
* **Файл-серверная архитектура** - пользователи на своих устройствах используют ресурс(ы) находящиеся в общем доступе в сети. Пример: 1С в режиме "файл-сервер". Следует применять если нужно обеспечить удаленный доступ к приложению, которое не расчитано на такое использование с устройств со достаточной производительностью (приложение исполняется на клиенте);
* **Клиент-серверная архитектура** - пользователи подключаются к серверу с помощью программы-клиента. Пример: 1С в режиме "клиент-сервер". Следует применять если не нужно гибкое горизонтальное масштабирование;
* **Трехзвенная архитектура** - пользователи подключаются к application-серверу с помощью программы-клиента, а application-сервер, в свою очередь обращается к серверу данных. Пример: любой сайт использующий серверную СУБД. Следует применять если нужно гибкое горизонтальное масштабирование;

    
    Как Вы понимаете, что скрывается за понятиями тонкого и толстого клиента. Приведите пример яркого представителя thin-клиента.
    
Толстый клиент содежит в себе уровни обработки и представления данных, а тонкий только уровень представления (пример: RDP-клиент)

    Какая модель является наиболее популярной на текущий момент в мире и отлично подходит для большинства решений уровня enterprise?
На текущий момент наиболее популярной моделью является "Трехзвенная"